Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/turtle.po
Languages: ja

source: :mod:`turtle` --- Turtle graphics
ja: :mod:`turtle` --- タートルグラフィックス

source: **Source code:** :source:`Lib/turtle.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/turtle.py`

source: Introduction
ja: はじめに

source: Turtle graphics is a popular way for introducing programming to kids. It was part of the original Logo programming language developed by Wally Feurzig and Seymour Papert in 1966.
ja: タートルグラフィックスは子供にプログラミングを紹介するのによく使われます。タートルグラフィックスは Wally Feurzig と Seymore Papert が 1966 年に開発した Logo プログラミング言語の一部でした。

source: Imagine a robotic turtle starting at (0, 0) in the x-y plane. After an ``import turtle``, give it the command ``turtle.forward(15)``, and it moves (on-screen!) 15 pixels in the direction it is facing, drawing a line as it moves. Give it the command ``turtle.right(25)``, and it rotates in-place 25 degrees clockwise.
ja: x-y 平面の (0, 0) から動き出すロボット亀を想像してみて下さい。 ``turtle.forward(15)`` という命令を出すと、その亀が (スクリーン上で!) 15 ピクセル分顔を向けている方向に動き、動きに沿って線を引きます。 ``turtle.left(25)`` という命令を出すと、今度はその場で25度反時計回りに回ります。

source: By combining together these and similar commands, intricate shapes and pictures can easily be drawn.
ja: これらの命令と他の同様な命令を組み合わせることで、複雑な形や絵が簡単に描けます。

source: The :mod:`turtle` module is an extended reimplementation of the same-named module from the Python standard distribution up to version Python 2.5.
ja: :mod:`turtle` モジュールは同じ名前を持った Python 2.5 までのモジュールの拡張された再実装です。

source: It tries to keep the merits of the old turtle module and to be (nearly) 100% compatible with it. This means in the first place to enable the learning programmer to use all the commands, classes and methods interactively when using the module from within IDLE run with the ``-n`` switch.
ja: 再実装に際しては古い turtle モジュールのメリットをそのままに、 (ほぼ) 100% 互換性を保つようにしました。すなわち、まず第一に、学習中のプログラマがモジュールを ``-n`` スイッチを付けて走らせている IDLE の中から全てのコマンド、クラス、メソッドを対話的に使えるようにしました。

source: The turtle module provides turtle graphics primitives, in both object-oriented and procedure-oriented ways. Because it uses :mod:`tkinter` for the underlying graphics, it needs a version of Python installed with Tk support.
ja: turtle モジュールはオブジェクト指向と手続き指向の両方の方法でタートルグラフィックス・プリミティブを提供します。グラフィックスの基礎として :mod:`tkinter` を使っているために、Tk をサポートした Python のバージョンが必要です。

source: The object-oriented interface uses essentially two+two classes:
ja: オブジェクト指向インターフェイスでは、本質的に 2+2 のクラスを使います:

source: The :class:`TurtleScreen` class defines graphics windows as a playground for the drawing turtles. Its constructor needs a :class:`tkinter.Canvas` or a :class:`ScrolledCanvas` as argument. It should be used when :mod:`turtle` is used as part of some application.
ja: :class:`TurtleScreen` クラスはタートルが絵を描きながら走り回る画面を定義します。そのコンストラクタには :class:`tkinter.Canvas` または :class:`ScrolledCanvas` を渡す必要があります。 :mod:`turtle` をアプリケーションの一部として用いたい場合にはこれを使うべきです。

source: The function :func:`Screen` returns a singleton object of a :class:`TurtleScreen` subclass. This function should be used when :mod:`turtle` is used as a standalone tool for doing graphics. As a singleton object, inheriting from its class is not possible.
ja: :func:`Screen` 関数は :class:`TurtleScreen` のサブクラスのシングルトンオブジェクトを返します。 :mod:`turtle` をグラフィクスを使う一つの独立したツールとして使う場合には、この関数を呼び出すべきです。シングルトンなので、そのクラスからの継承はできません。

source: All methods of TurtleScreen/Screen also exist as functions, i.e. as part of the procedure-oriented interface.
ja: TurtleScreen/Screen の全てのメソッドは関数としても、すなわち、手続き指向インターフェイスの一部としても存在しています。

source: :class:`RawTurtle` (alias: :class:`RawPen`) defines Turtle objects which draw on a :class:`TurtleScreen`. Its constructor needs a Canvas, ScrolledCanvas or TurtleScreen as argument, so the RawTurtle objects know where to draw.
ja: :class:`RawTurtle` (別名: :class:`RawPen`) は :class:`TurtleScreen` 上に絵を描く Turtle オブジェクトを定義します。コンストラクタには Canvas, ScrolledCanvas, TurtleScreen のいずれかを引数として渡して RawTurtle オブジェクトがどこに絵を描くかを教えます。

source: Derived from RawTurtle is the subclass :class:`Turtle` (alias: :class:`Pen`), which draws on "the" :class:`Screen` instance which is automatically created, if not already present.
ja: RawTurtle の派生はサブクラス :class:`Turtle` (別名: :class:`Pen`) で、 (既に与えられているのでなければ自動的に作られた) "唯一の" :class:`Screen` インスタンスに絵を描きます。

source: All methods of RawTurtle/Turtle also exist as functions, i.e. part of the procedure-oriented interface.
ja: RawTurtle/Turtle の全てのメソッドは関数としても、すなわち、手続き指向インターフェイスの一部としても存在しています。

source: The procedural interface provides functions which are derived from the methods of the classes :class:`Screen` and :class:`Turtle`. They have the same names as the corresponding methods. A screen object is automatically created whenever a function derived from a Screen method is called. An (unnamed) turtle object is automatically created whenever any of the functions derived from a Turtle method is called.
ja: 手続き型インターフェイスでは :class:`Screen` および :class:`Turtle` クラスのメソッドを元にした関数を提供しています。その名前は対応するメソッドと一緒です。 Screen のメソッドを元にした関数が呼び出されるといつでも screen オブジェクトが自動的に作られます。 Turtle のメソッドを元にした関数が呼び出されるといつでも(名無しの) turtle オブジェクトが自動的に作られます。

source: To use multiple turtles on a screen one has to use the object-oriented interface.
ja: 複数のタートルを一つのスクリーン上で使いたい場合、オブジェクト指向インターフェイスを使わなければなりません。

source: In the following documentation the argument list for functions is given. Methods, of course, have the additional first argument *self* which is omitted here.
ja: 以下の文書では関数に対する引数リストが与えられています。メソッドでは、勿論、ここでは省略されている *self* が第一引数になります。

source: Overview of available Turtle and Screen methods
ja: Turtle および Screen のメソッドの概観

source: Turtle methods
ja: Turtle のメソッド

source: Turtle motion
ja: Turtle の動き

source: Move and draw
ja: 移動および描画

source: Tell Turtle's state
ja: Turtle の状態を知る

source: Setting and measurement
ja: 設定と計測

source: Pen control
ja: Pen の制御

source: Drawing state
ja: 描画状態

source: Color control
ja: 色の制御

source: Filling
ja: 塗りつぶし

source: More drawing control
ja: さらなる描画の制御

source: Turtle state
ja: タートルの状態

source: Visibility
ja: 可視性

source: Appearance
ja: 見た目

source: Using events
ja: イベントを利用する

source: Special Turtle methods
ja: 特別な Turtle のメソッド

source: Methods of TurtleScreen/Screen
ja: TurtleScreen/Screen のメソッド

source: Window control
ja: ウィンドウの制御

source: Animation control
ja: アニメーションの制御

source: Using screen events
ja: スクリーンイベントを利用する

source: Settings and special methods
ja: 設定と特殊なメソッド

source: Methods specific to Screen
ja: Screen 独自のメソッド

source: Methods of RawTurtle/Turtle and corresponding functions
ja: RawTurtle/Turtle のメソッドと対応する関数

source: Most of the examples in this section refer to a Turtle instance called ``turtle``.
ja: この節のほとんどの例では ``turtle`` という名前の Turtle インスタンスを使います。

source: a number (integer or float)
ja: 数 (整数または浮動小数点数)

source: Move the turtle forward by the specified *distance*, in the direction the turtle is headed.
ja: タートルが頭を向けている方へ、タートルを距離 *distance* だけ前進させます。

source: a number
ja: 数

source: Move the turtle backward by *distance*, opposite to the direction the turtle is headed. Do not change the turtle's heading.
ja: タートルが頭を向けている方と反対方向へ、タートルを距離 *distance* だけ後退させます。 タートルの向きは変えません。

source: Turn turtle right by *angle* units. (Units are by default degrees, but can be set via the :func:`degrees` and :func:`radians` functions.) Angle orientation depends on the turtle mode, see :func:`mode`.
ja: タートルを *angle* 単位だけ右に回します。 (単位のデフォルトは度ですが、 :func:`degrees` と :func:`radians` 関数を使って設定できます。) 角度の向きはタートルのモードによって意味が変わります。 :func:`mode` を参照してください。

source: Turn turtle left by *angle* units. (Units are by default degrees, but can be set via the :func:`degrees` and :func:`radians` functions.) Angle orientation depends on the turtle mode, see :func:`mode`.
ja: タートルを *angle* 単位だけ左に回します。 (単位のデフォルトは度ですが、 :func:`degrees` と :func:`radians` 関数を使って設定できます。) 角度の向きはタートルのモードによって意味が変わります。 :func:`mode` を参照してください。

source: a number or a pair/vector of numbers
ja: 数または数のペア/ベクトル

source: a number or ``None``
ja: 数または ``None``

source: If *y* is ``None``, *x* must be a pair of coordinates or a :class:`Vec2D` (e.g. as returned by :func:`pos`).
ja: *y* が ``None`` の場合、 *x* は座標のペアかまたは :class:`Vec2D` (たとえば :func:`pos` で返されます) でなければなりません。

source: Move turtle to an absolute position. If the pen is down, draw line. Do not change the turtle's orientation.
ja: タートルを指定された絶対位置に移動します。ペンが下りていれば線を引きます。タートルの向きは変わりません。

source: Set the turtle's first coordinate to *x*, leave second coordinate unchanged.
ja: タートルの第一座標を *x* にします。第二座標は変わりません。

source: Set the turtle's second coordinate to *y*, leave first coordinate unchanged.
ja: タートルの第二座標を *y* にします。第一座標は変わりません。

source: Set the orientation of the turtle to *to_angle*. Here are some common directions in degrees:
ja: タートルの向きを *to_angle* に設定します。以下はよく使われる方向を度で表わしたものです:

source: standard mode
ja: 標準モード

source: logo mode
ja: logo モード

source: 0 - east
ja: 0 - 東

source: 0 - north
ja: 0 - 北

source: 90 - north
ja: 90 - 北

source: 90 - east
ja: 90 - 東

source: 180 - west
ja: 180 - 西

source: 180 - south
ja: 180 - 南

source: 270 - south
ja: 270 - 南

source: 270 - west
ja: 270 - 西

source: Move turtle to the origin -- coordinates (0,0) -- and set its heading to its start-orientation (which depends on the mode, see :func:`mode`).
ja: タートルを原点 -- 座標 (0, 0) -- に移動し、向きを開始方向に設定します (開始方向はモードに依って違います。 :func:`mode` を参照してください)。

source: a number (or ``None``)
ja: 数 (または ``None``)

source: an integer (or ``None``)
ja: 整数 (または ``None``)

source: Draw a circle with given *radius*. The center is *radius* units left of the turtle; *extent* -- an angle -- determines which part of the circle is drawn. If *extent* is not given, draw the entire circle. If *extent* is not a full circle, one endpoint of the arc is the current pen position. Draw the arc in counterclockwise direction if *radius* is positive, otherwise in clockwise direction. Finally the direction of the turtle is changed by the amount of *extent*.
ja: 半径 *radius* の円を描きます。中心はタートルの左 *radius* ユニットの点です。 *extent* -- 角度です -- は円のどの部分を描くかを決定します。 *extent* が与えられなければ、デフォルトで完全な円になります。 *extent* が完全な円でない場合は、弧の一つの端点は、現在のペンの位置です。 *radius* が正の場合、弧は反時計回りに描かれます。そうでなければ、時計回りです。最後にタートルの向きが *extent* 分だけ変わります。

source: As the circle is approximated by an inscribed regular polygon, *steps* determines the number of steps to use. If not given, it will be calculated automatically. May be used to draw regular polygons.
ja: 円は内接する正多角形で近似されます。 *steps* でそのために使うステップ数を決定します。この値は与えられなければ自動的に計算されます。また、これを正多角形の描画に利用することもできます。

source: an integer >= 1 (if given)
ja: 1 以上の整数 (与えられる場合には)

source: a colorstring or a numeric color tuple
ja: 色を表わす文字列またはタプル

source: Draw a circular dot with diameter *size*, using *color*. If *size* is not given, the maximum of pensize+4 and 2*pensize is used.
ja: 直径 *size* の丸い点を *color* で指定された色で描きます。 *size* が与えられなかった場合、pensize+4 と 2*pensize の大きい方が使われます。

source: Stamp a copy of the turtle shape onto the canvas at the current turtle position. Return a stamp_id for that stamp, which can be used to delete it by calling ``clearstamp(stamp_id)``.
ja: キャンバス上の現在タートルがいる位置にタートルの姿のハンコを押します。そのハンコに対して stamp_id が返されますが、これを使うと後で ``clearstamp(stamp_id)`` のように呼び出して消すことができます。

source: an integer, must be return value of previous :func:`stamp` call
ja: 整数で、先立つ :func:`stamp` 呼出しで返された値でなければなりません

source: Delete stamp with given *stampid*.
ja: *stampid* に対応するハンコを消します。

source: Delete all or first/last *n* of turtle's stamps. If *n* is ``None``, delete all stamps, if *n* > 0 delete first *n* stamps, else if *n* < 0 delete last *n* stamps.
ja: 全ての、または最初の/最後の *n* 個のハンコを消します。 *n* が ``None`` の場合、全てのハンコを消します。 *n* が正の場合には最初の *n* 個、 *n* が負の場合には最後の *n* 個を消します。

source: Undo (repeatedly) the last turtle action(s). Number of available undo actions is determined by the size of the undobuffer.
ja: 最後の(繰り返すことにより複数の)タートルの動きを取り消します。取り消しできる動きの最大数は undobuffer のサイズによって決まります。

source: an integer in the range 0..10 or a speedstring (see below)
ja: 0 から 10 までの整数またはスピードを表わす文字列(以下の説明を参照)

source: Set the turtle's speed to an integer value in the range 0..10. If no argument is given, return current speed.
ja: タートルのスピードを 0 から 10 までの範囲の整数に設定します。引数が与えられない場合は現在のスピードを返します。

source: If input is a number greater than 10 or smaller than 0.5, speed is set to 0. Speedstrings are mapped to speedvalues as follows:
ja: 与えられた数字が 10 より大きかったり 0.5 より小さかったりした場合は、スピードは 0 になります。スピードを表わす文字列は次のように数字に変換されます:

source: Speeds from 1 to 10 enforce increasingly faster animation of line drawing and turtle turning.
ja: 1 から 10 までのスピードを上げていくにつれて線を描いたりタートルが回ったりするアニメーションがだんだん速くなります。

source: Attention: *speed* = 0 means that *no* animation takes place. forward/back makes turtle jump and likewise left/right make the turtle turn instantly.
ja: 注意: *speed* = 0 はアニメーションを無くします。forward/backward ではタートルがジャンプし、left/right では瞬時に方向を変えます。

source: Return the turtle's current location (x,y) (as a :class:`Vec2D` vector).
ja: タートルの現在位置を (:class:`Vec2D` のベクトルとして) 返します。

source: a number or a pair/vector of numbers or a turtle instance
ja: 数または数のペア/ベクトルまたはタートルのインスタンス

source: a number if *x* is a number, else ``None``
ja: *x* が数ならば数、そうでなければ ``None``

source: Return the angle between the line from turtle position to position specified by (x,y), the vector or the other turtle. This depends on the turtle's start orientation which depends on the mode - "standard"/"world" or "logo").
ja: タートルの位置から指定された (x,y) への直線の角度を返します。この値はタートルの開始方向にそして開始方向はモード ("standard"/"world" または "logo") に依存します。

source: Return the turtle's x coordinate.
ja: タートルの x 座標を返します。

source: Return the turtle's y coordinate.
ja: タートルの y 座標を返します。

source: Return the turtle's current heading (value depends on the turtle mode, see :func:`mode`).
ja: タートルの現在の向きを返します (返される値はタートルのモードに依存します。 :func:`mode` を参照してください)。

source: Return the distance from the turtle to (x,y), the given vector, or the given other turtle, in turtle step units.
ja: タートルから与えられた (x,y) あるいはベクトルあるいは渡されたタートルへの距離を、タートルのステップを単位として測った値を返します。

source: Settings for measurement
ja: 設定と計測

source: Set angle measurement units, i.e. set number of "degrees" for a full circle. Default value is 360 degrees.
ja: 角度を計る単位「度」を、円周を何等分するかという値に指定します。デフォルトは360等分で通常の意味での度です。

source: Set the angle measurement units to radians. Equivalent to ``degrees(2*math.pi)``.
ja: 角度を計る単位をラジアンにします。 ``degrees(2*math.pi)`` と同じ意味です。

source: Pull the pen down -- drawing when moving.
ja: ペンを下ろします -- 動くと線が引かれます。

source: Pull the pen up -- no drawing when moving.
ja: ペンを上げます -- 動いても線は引かれません。

source: a positive number
ja: 正の数

source: Set the line thickness to *width* or return it. If resizemode is set to "auto" and turtleshape is a polygon, that polygon is drawn with the same line thickness. If no argument is given, the current pensize is returned.
ja: 線の太さを *width* にするか、または現在の太さを返します。resizemode が "auto" でタートルの形が多角形の場合、その多角形も同じ太さで描画されます。引数が渡されなければ、現在の pensize が返されます。

source: a dictionary with some or all of the below listed keys
ja: 以下にリストされたキーをもった辞書

source: one or more keyword-arguments with the below listed keys as keywords
ja: 以下にリストされたキーをキーワードとするキーワード引数

source: Return or set the pen's attributes in a "pen-dictionary" with the following key/value pairs:
ja: ペンの属性を "pen-dictionary" に以下のキー/値ペアで設定するかまたは返します:

source: "pencolor": color-string or color-tuple
ja: "pencolor": 色文字列または色タプル

source: "fillcolor": color-string or color-tuple
ja: "fillcolor": 色文字列または色タプル

source: "pensize": positive number
ja: "pensize": 正の数

source: "speed": number in range 0..10
ja: "speed": 0 から 10 までの整数

source: "resizemode": "auto" or "user" or "noresize"
ja: "resizemode": "auto" または "user" または "noresize"

source: "stretchfactor": (positive number, positive number)
ja: "stretchfactor": (正の数, 正の数)

source: "outline": positive number
ja: "outline": 正の数

source: "tilt": number
ja: "tilt": 数

source: This dictionary can be used as argument for a subsequent call to :func:`pen` to restore the former pen-state. Moreover one or more of these attributes can be provided as keyword-arguments. This can be used to set several pen attributes in one statement.
ja: この辞書を以降の :func:`pen` 呼出しに渡して以前のペンの状態に復旧することができます。さらに一つ以上の属性をキーワード引数として渡すこともできます。一つの文で幾つものペンの属性を設定するのに使えます。

source: Return ``True`` if pen is down, ``False`` if it's up.
ja: もしペンが下りていれば ``True`` を、上がっていれば ``False`` を返します。

source: Return or set the pencolor.
ja: ペンの色(pencolor)を設定するかまたは返します。

source: Four input formats are allowed:
ja: 4種類の入力形式が受け入れ可能です:

source: Return the current pencolor as color specification string or as a tuple (see example). May be used as input to another color/pencolor/fillcolor call.
ja: 現在のペンの色を色指定文字列またはタプルで返します (例を見て下さい)。次の color/pencolor/fillcolor の呼び出しへの入力に使うこともあるでしょう。

source: Set pencolor to *colorstring*, which is a Tk color specification string, such as ``"red"``, ``"yellow"``, or ``"#33cc8c"``.
ja: ペンの色を *colorstring* に設定します。その値は Tk の色指定文字列で、 ``"red"``, ``"yellow"``, ``"#33cc8c"`` のような文字列です。

source: Set pencolor to the RGB color represented by the tuple of *r*, *g*, and *b*. Each of *r*, *g*, and *b* must be in the range 0..colormode, where colormode is either 1.0 or 255 (see :func:`colormode`).
ja: ペンの色を *r*, *g*, *b* のタプルで表された RGB の色に設定します。各 *r*, *g*, *b* は 0 から colormode の間の値でなければなりません。ここで colormode は 1.0 か 255 のどちらかです (:func:`colormode` を参照)。

source: Set pencolor to the RGB color represented by *r*, *g*, and *b*. Each of *r*, *g*, and *b* must be in the range 0..colormode.
ja: ペンの色を *r*, *g*, *b* で表された RGB の色に設定します。各 *r*, *g*, *b* は 0 から colormode の間の値でなければなりません。

source: If turtleshape is a polygon, the outline of that polygon is drawn with the newly set pencolor.
ja: タートルの形(turtleshape)が多角形の場合、多角形の外側が新しく設定された色で描かれます。

source: Return or set the fillcolor.
ja: 塗りつぶしの色(fillcolor)を設定するかまたは返します。

source: Return the current fillcolor as color specification string, possibly in tuple format (see example). May be used as input to another color/pencolor/fillcolor call.
ja: 現在の塗りつぶしの色を色指定文字列またはタプルで返します (例を見て下さい)。次の color/pencolor/fillcolor の呼び出しへの入力に使うこともあるでしょう。

source: Set fillcolor to *colorstring*, which is a Tk color specification string, such as ``"red"``, ``"yellow"``, or ``"#33cc8c"``.
ja: 塗りつぶしの色を *colorstring* に設定します。その値は Tk の色指定文字列で、 ``"red"``, ``"yellow"``, ``"#33cc8c"`` のような文字列です。

source: Set fillcolor to the RGB color represented by the tuple of *r*, *g*, and *b*. Each of *r*, *g*, and *b* must be in the range 0..colormode, where colormode is either 1.0 or 255 (see :func:`colormode`).
ja: 塗りつぶしの色を *r*, *g*, *b* のタプルで表された RGB の色に設定します。各 *r*, *g*, *b* は 0 から colormode の間の値でなければなりません。ここで colormode は 1.0 か 255 のどちらかです (:func:`colormode` を参照)。

source: Set fillcolor to the RGB color represented by *r*, *g*, and *b*. Each of *r*, *g*, and *b* must be in the range 0..colormode.
ja: 塗りつぶしの色を *r*, *g*, *b* で表された RGB の色に設定します。各 *r*, *g*, *b* は 0 から colormode の間の値でなければなりません。

source: If turtleshape is a polygon, the interior of that polygon is drawn with the newly set fillcolor.
ja: タートルの形(turtleshape)が多角形の場合、多角形の内側が新しく設定された色で描かれます。

source: Return or set pencolor and fillcolor.
ja: ペンの色(pencolor)と塗りつぶしの色(fillcolor)を設定するかまたは返します。

source: Several input formats are allowed. They use 0 to 3 arguments as follows:
ja: いくつかの入力形式が受け入れ可能です。形式ごとに 0 から 3 個の引数を以下のように使います:

source: Return the current pencolor and the current fillcolor as a pair of color specification strings or tuples as returned by :func:`pencolor` and :func:`fillcolor`.
ja: 現在のペンの色と塗りつぶしの色を :func:`pencolor` および :func:`fillcolor` で返される色指定文字列またはタプルのペアで返します。

source: Inputs as in :func:`pencolor`, set both, fillcolor and pencolor, to the given value.
ja: :func:`pencolor` の入力と同じですが、塗りつぶしの色とペンの色、両方を与えられた値に設定します。

source: Equivalent to ``pencolor(colorstring1)`` and ``fillcolor(colorstring2)`` and analogously if the other input format is used.
ja: ``pencolor(colorstring1)`` および ``fillcolor(colorstring2)`` を呼び出すのと等価です。もう一つの入力形式についても同様です。

source: If turtleshape is a polygon, outline and interior of that polygon is drawn with the newly set colors.
ja: タートルの形(turtleshape)が多角形の場合、多角形の内側も外側も新しく設定された色で描かれます。

source: See also: Screen method :func:`colormode`.
ja: こちらも参照: スクリーンのメソッド :func:`colormode` 。

source: Delete the turtle's drawings from the screen, re-center the turtle and set variables to the default values.
ja: タートルの描いたものをスクリーンから消し、タートルを中心に戻して、全ての変数をデフォルト値に設定し直します。

source: Delete the turtle's drawings from the screen. Do not move turtle. State and position of the turtle as well as drawings of other turtles are not affected.
ja: タートルの描いたものをスクリーンから消します。タートルは動かしません。タートルの状態と位置、それに他のタートルたちの描いたものは影響を受けません。

source: object to be written to the TurtleScreen
ja: TurtleScreen に書かれるオブジェクト

source: one of the strings "left", "center" or right"
ja: 文字列 "left", "center", right" のどれか

source: a triple (fontname, fontsize, fonttype)
ja: 三つ組み (fontname, fontsize, fonttype)

source: Write text - the string representation of *arg* - at the current turtle position according to *align* ("left", "center" or right") and with the given font. If *move* is true, the pen is moved to the bottom-right corner of the text. By default, *move* is ``False``.
ja: 文字を書きます— *arg* の文字列表現を、現在のタートルの位置に、 *align* ("left", "center", right" のどれか) に従って、 与えられたフォントで。 もし *move* が真ならば、ペンは書いた文の右下隅に移動します。 デフォルトでは、 *move* は ``False`` です。

source: Make the turtle invisible. It's a good idea to do this while you're in the middle of doing some complex drawing, because hiding the turtle speeds up the drawing observably.
ja: タートルを見えなくします。 複雑な図を描いている途中、タートルが見えないようにするのは良い考えです。 というのもタートルを隠すことで描画が目に見えて速くなるからです。

source: Make the turtle visible.
ja: タートルが見えるようにします。

source: Return ``True`` if the Turtle is shown, ``False`` if it's hidden.
ja: タートルが見えている状態ならば ``True`` を、隠されていれば ``False`` を返します。

source: a string which is a valid shapename
ja: 形の名前(shapename)として正しい文字列

source: Set turtle shape to shape with given *name* or, if name is not given, return name of current shape. Shape with *name* must exist in the TurtleScreen's shape dictionary. Initially there are the following polygon shapes: "arrow", "turtle", "circle", "square", "triangle", "classic". To learn about how to deal with shapes see Screen method :func:`register_shape`.
ja: タートルの形を与えられた名前(*name*)の形に設定するか、もしくは名前が与えられなければ現在の形の名前を返します。 *name* という名前の形は TurtleScreen の形の辞書に載っていなければなりません。最初は次の多角形が載っています: "arrow", "turtle", "circle", "square", "triangle", "classic"。形についての扱いを学ぶには Screen のメソッド :func:`register_shape` を参照して下さい。

source: one of the strings "auto", "user", "noresize"
ja: 文字列 "auto", "user", "noresize" のどれか

source: Set resizemode to one of the values: "auto", "user", "noresize". If *rmode* is not given, return current resizemode. Different resizemodes have the following effects:
ja: サイズ変更のモード(resizemode)を "auto", "user", "noresize" のどれかに設定します。もし *rmode* が与えられなければ、現在のサイズ変更モードを返します。それぞれのサイズ変更モードは以下の効果を持ちます:

source: "auto": adapts the appearance of the turtle corresponding to the value of pensize.
ja: "auto": ペンのサイズに対応してタートルの見た目を調整します。

source: "user": adapts the appearance of the turtle according to the values of stretchfactor and outlinewidth (outline), which are set by :func:`shapesize`.
ja: "user": 伸長係数(stretchfactor)およびアウトライン幅(outlinewidth)の値に対応してタートルの見た目を調整します。これらの値は :func:`shapesize` で設定します。

source: "noresize": no adaption of the turtle's appearance takes place.
ja: "noresize": タートルの見た目を調整しません。

source: resizemode("user") is called by :func:`shapesize` when used with arguments.
ja: resizemode("user") は :func:`shapesize` に引数を渡したときに呼び出されます。

source: positive number
ja: 正の数

source: Return or set the pen's attributes x/y-stretchfactors and/or outline. Set resizemode to "user". If and only if resizemode is set to "user", the turtle will be displayed stretched according to its stretchfactors: *stretch_wid* is stretchfactor perpendicular to its orientation, *stretch_len* is stretchfactor in direction of its orientation, *outline* determines the width of the shapes's outline.
ja: ペンの属性 x/y-伸長係数および/またはアウトラインを返すかまたは設定します。サイズ変更のモードは "user" に設定されます。サイズ変更のモードが "user" に設定されたときかつそのときに限り、タートルは伸長係数(stretchfactor)に従って伸長されて表示されます。 *stretch_wid* は進行方向に直交する向きの伸長係数で、 *stretch_len* は進行方向に沿ったの伸長係数、 *outline* はアウトラインの幅を決めるものです。
